作者：晨光熹微（武汉大学计算机学院）
链接：https://zhuanlan.zhihu.com/p/368763929
来源：知乎

    口语:我英语口语其实很好的，但是还是太紧张，一上讲台结结巴巴的，下面坐了8位老师，年纪大的年轻的都有。美丽口语老师说话声音也比较小，具体问了，自我介绍，短期计划和长期计划，长处和短处，我感觉我不安得8个面试导师都看不下去了了，后面男老师B直接中断了口语环节，直接提问了.(口语占比不是很大)
  面试:A老师政治问题问了新疆棉花，我就说这是外国势力恶意抹黑中国限制中国发展，感觉这部分不说反党的话就行了。她问我有没有参加科研竞赛的一些活动，大学学过什么语言(复试都不看简历的)，大学喜欢什么课程，我回答了计算机网络和数据结构，然后他就会问和这些相关的问题，http为什么是无连接的，Java和c++有什么区别，导师问题还是挺友好的，你答错了他也不会说什么。
    复试结果:意料之中被刷了，因为初试复试的比是7:3，其中不要以为初试分高就稳了，因为复试中的机试一分抵初试的十几分，面试的一分也是，我的机试实在太拉跨，初试的成绩是要除以五计算的，所以各位朋友们，一定要好好准备复试，还要准备的很充分，这样在你后面十几分的同学才不会超过你。复试被刷后，想了很多，觉得自己确实专业能力不行，没有做过项目(怪我自己大学四年没有好好学)，对手都很优秀，刷我实在意料之中。