作者：fake
链接：https://zhuanlan.zhihu.com/p/506465841
来源：知乎

        很多人想了解复试的内容，我在这稍微补充一下，但是可能不会记得多少。复试分为三部分，笔试，英语听说，综合面试，占比分别为20%，20%，60%。笔试。笔试为开卷或者闭卷（看当年情况），参考书目为石文昌老师的《信息系统安全概论》，闭卷情况我不了解，我们那年是开卷，虽然有参考书了，但是考的题目都是开放性的问题，比如，你认为当下智能家居存在哪些安全问题，你知道哪些windows系统的防御机制等等。回答就有分，笔试一般不会拉大距离。
        英语听说。一般是问两个问题，面试老师不同问的问题不一样，一般是两个日常问题，但是也有被问到一个日常问题，一个专业问题的，专业问题比如你知道哪些网络攻击方法之类，都是很基础的问题。日常问题我就不细说了（可能有自我介绍），网上很多。
        综合面试。综合面试也就是老师想问啥就问啥。主要看重GPA，比赛，奖项，论文，专利，项目等等。我在初试成绩公布后自学李宏毅老师的深度学习，和b站小土堆的pytorch，然后自己在网上找了个CNN的小项目，不用自己写，找一个然后完全弄懂就行。
      项目老师还是比较看重的，如果你是跨考，老师可能就会依据你的项目来进行问问题，但也会和网安安全结合起来，比如你做的人脸识别，老师就会问你有哪些方法可以干扰人脸识别系统，使得识别失败。又比如你做的web网页，老师也会问你网页会遭到哪些攻击。当然也会问你一些基本的计算机基础的问题，比如什么是迭代和递归等。
      大佬我就不说了，主要针对那些跨考的或者双非的（武大是有歧视的），有硬实力一定是最最重要的，不要想着捡漏，复试如果没优势就要尽量去提高初试成绩，让学校没办法刷你。初试够高加上复试发挥正常，不可能落榜的。所以大家一定要根据自己的实际情况来进行择校，不要头铁，也不要看轻自己。